Natureza jurídica da DERI. A entrega da DERI possui implicações jurídicas e fiscais diretas
para o contribuinte, valendo destacar os seguintes aspectos. O que eu preciso entender? A DERI é uma
obrigação acessória e ela tem o caráter declaratório. Logo, olha aqui, DERI possui o caráter
declaratório constituindo confissão de valores devidos do IBS, CBS e IES consignados à obrigação
acessória. Pessoal, muito importante esse ponto aqui. Se a gente está dizendo que a DERI tem um
caráter declaratório de confissão de dívida, eu preciso olhar para a DERI e pensar o seguinte,
formei a base de cálculo a partir do meu plano de contas, a partir dos registros na minha
contabilidade.
Ok, essas informações serão base para o direito creditório do adquirente, para a viabilização,
a operacionalização do cashback e, para mim, ela também será uma confissão de dívida. Logo, tudo
que for declarado dentro da DERI vai ser, para mim, constituição de informações, claro, e de dívidas
com relação aos tributos. Confissão de valores devidos do IBS e IES.
Confissão de valores devidos do IBS e da CBS. Por isso, a importância de verificar as nossas bases,
as nossas construções dos números, base de cálculo, preço de venda, tributo devido, isso é extremamente
importante. Temos autenticidade e validade jurídica para garantir a integridade das nossas declarações
da DERI. É obrigado a assinatura digital do contribuinte ou do seu procurador por meio de
certificado digital.
Logo, traz para nós as mesmas características de segurança jurídica através da emissão do
certificado digital ou também, claro, de procurador, trazendo assim a validade jurídica assinada
digitalmente. Isso é um ponto importante que traz segurança para nós.